---
title: О ратификации Соглашения о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом
identifier: 90-ФЗ
type: federal_law
kind: Федеральный закон от 20.04.2015 № 90-ФЗ
jurisdiction: ru
language: ru
date: 2015-04-20
last_amended: 2015-04-20
redaction: 1. исходная, актуальная
status: in_force
state: Действует без изменений
publications:
- Официальный интернет-портал правовой информации (www.pravo.gov.ru), 21.04.2015, № 0001201504210016
- '"Российская газета" от 27.04.2015'
- Собрание законодательства Российской Федерации, 2015, № 17, ст. 2465 (Текст Соглашения - СЗ РФ, 2015, № 30, ст.4566)
source: http://actual.pravo.gov.ru/content/content.html#hash=a1655a69d819fa9fd9b360f5c89c0c01001b5bd64a77d44b77b8faf48d9ec91f
retrieved: 2026-10-12
---

# О ратификации Соглашения о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом (Федеральный закон от 20.04.2015 № 90-ФЗ)

РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

**ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН**

**О ратификации Соглашения о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом**

Принят Государственной Думой 7 апреля 2015 года

Одобрен Советом Федерации 15 апреля 2015 года

Ратифицировать Соглашение о сотрудничестве государств - участников Содружества Независимых Государств в борьбе с ростом заболеваемости сахарным диабетом, подписанное в городе Кишиневе 14 ноября 2008 года (далее - Соглашение), со следующим заявлением:

"Для целей Соглашения под термином "неотложная медицинская помощь" Российская Федерация понимает медицинскую помощь, оказываемую при внезапных острых заболеваниях, состояниях, обострении хронических заболеваний, представляющих угрозу жизни пациента (медицинская помощь в экстренной форме), а также без явных признаков угрозы жизни пациента в рамках оказания скорой, в том числе скорой специализированной, медицинской помощи (скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская помощь в неотложной форме)".

Президент Российской Федерации В.Путин

Москва, Кремль

20 апреля 2015 года

№ 90-ФЗ
